---
layout: post
title: 我的博客创建经历（github）
subtitle: 还挺不错
author: haha233jpg
categories: [教程, 博客]
banner:
  video: /assets/videos/oceans.mp4
  loop: true
  volume: 0.8
  start_at: 8.5
  image: "/assets/images/海豚.jpeg"
  opacity: 0.618
  background: "#000"
  height: "100vh"
  min_height: "38vh"
  heading_style: "font-size: 4.25em; font-weight: bold; text-decoration: underline"
  subheading_style: "color: gold"
tags: [教程, 博客]
top: 1
sidebar: []
---

## 大致经历
 1. github仓库创建
 2. 仓库设置
 3. 博客网页设置
 4. 注意事项

## 1. github仓库创建
&emsp;&emsp;主题来源：[jekyllthemes](http://jekyllthemes.org/)

&emsp;&emsp;我这里使用的是`Yet Another Theme(YAT)`

&emsp;&emsp;选择合适主题后，通过`Homepage`跳转至Github对应仓库（注：`Demo`可预览成品效果），Github仓库中点击`Fork`克隆到自己的仓库，`Repository name`处填写`自己的github用户名`+`.github.io`即可，随后点击Create fork完成创建。

## 2. 仓库设置
&emsp;&emsp;在自己的该项目页面点击`Setting`进入设置界面，左侧栏目中选择`Pages`页面  ，然后在`Build and deployment`栏目下的`Source`选项选择`Github Actions`,弹出框点击`Configure`完成配置。之后点击页面右上角处`Commit changes...`将自动生成的YML文件提交。

&emsp;&emsp;上方`actions`页面可以查看构建进度，完成后即可通过创建时填写的`自己的github用户名`+`.github.io`域名进行访问。
## 3. 博客网页设置
&emsp;&emsp;根目录下`_config.yml`文件可进行更改，27-29行处可更改为自己的标题、邮箱和作者。

&emsp;&emsp;`_posts`文件夹下为博客文件，由markdown编写。

&emsp;&emsp;`_layout`文件夹下为网站页面，可以自由修改美化。
## 4. 注意事项
&emsp;&emsp;**主题均为英文主题**，国人使用需注意，若想省去汉化麻烦可克隆博主仓库。

&emsp;&emsp;新手上路在编辑文件后不要心急，重新构建需要时间（我还真不知道会重新构建，刷新网页都没变化，一度怀疑有问题），进度可在`Actions`页面下查看。

&emsp;&emsp;**自己汉化重点部分**：网页主页的标题以及副标题部分不完全在`_layouts`文件夹下`home.html`中更改，主要部分在`_data`文件夹下的`defaults.yml`文件（一个大坑，改完网页都没变化，找了好久才找到），类似部分有几个但不多，其余部分干扰项较小，容易修改。